各位親愛的海內外同胞、各位貴賓：大家好！

今天是中華民國八十三年國慶。大家以歡欣鼓舞的心情，和奮發有為的胸懷，熱烈慶祝這個偉大的節日。自從國父創建中華民國以來，舉國上下，千千萬萬同胞為國家的前途艱辛奮鬥，從無休止；今天目睹中華民國在台灣的繁榮進步，到處洋溢著蓬勃生機，使我們對中華民族的光明前程，更懷抱著無比的信心與堅定的意志。

我們推動憲政改革，落實主權在民，凝聚生命共同體的意識，就是為了使個人的自由意志與國家的總體福祉，相互融和，建立一個現代化的文明社會。近年來，全國同胞心手相連、榮辱與共，已經逐漸實現了這個理想。

在憲政架構完成之後，國家就應全面進入重建新秩序的階段。我們必須導正司法體系，以彰顯公理正義；必須改進教育制度，以激發社會活力；必須貫徹行政革新，以提高政府效能；必須繼續發展經濟，以厚植國家根基；必須推廣文化建設，以提高生活品質；必須發揮國際角色，以立足世界舞台；必須鞏固國防力量，以確保繁榮進步。這些都重大關係到國家的發展，應當多層次並進、全方位開展，才能徹底達成現代化的目標。

我們根據國家統一綱領，追求全中國自由、民主、均富、統一的理想，始終未曾動搖；我們全力推動務實外交，促進以合作代替對抗、以和平保障繁榮的目標，仍將堅定不移。此一基本國策，理直氣壯、光明正大，必能通過時間的考驗，贏得最後的成功。

主權在民的時代已經來臨，人人不僅都要激發自己是國家主人的意識，更要承擔自己是國家主人的責任。只要我們同心同德，群策群力，以第一流的國民自我期許、相互勉勵，必可在不久的將來，和世界上第一流的國家並駕齊驅。展望未來，國家前途光明燦爛，讓我們對準標竿，加速邁進，共同為創造中華民國的新時代而努力！中華民國國運昌隆！全體貴賓、全國同胞、全體海外僑胞健康愉快！謝謝各位。

 

李總統登輝先生今天親臨國慶晚會，並在致詞中表示，　國父「主權在民」與「地方自治」的建國理想，和我們血汗編織的「台灣經驗」，已為整個中國未來的發展，指出光明而可行的方向。

總統指出，展望未來，我們滿懷信心，一定可以在海內外同胞同心協力下，突破難關，完成　國父孫中山先生未竟的志業，使所有中國人都能享有自由、民主、均富的生活。

總統致詞全文為：

劉院長、各位貴賓、各位女士、各位先生、海內外的同胞們：

今天全國各界、海外歸國僑胞，為熱烈慶祝中華民國八十三年雙十國慶，在這裏舉行盛大的晚會，登輝應邀與大家同樂，內心感到非常的愉快。

今年我們慶祝雙十國慶，所展現出來前所未有的熱烈、昂揚氣氛，充分反映出海內外同胞更加熱愛中華民國，支持政府的堅定意志。

大家都知道，由於我們堅苦卓絕的奮鬥，完成了憲政改革，邁向重建社會新秩序的時代；我們的經濟也正朝向更高的目標發展；在積極向外開展關係方面，由於國人的努力，國際社會日益重視我們的存在；而海峽兩岸的關係，也藉由各項的交流，逐漸培養互信的基礎，我們深信兩岸和平競爭的階段，隨時都會來臨。

國父「主權在民」與「地方自治」的建國理想，和我們血汗編織的「台灣經驗」，已為整個中國未來的發展，指出光明而可行的方向。我們不禁要在這裏驕傲地說，我們為中國的歷史開啟了新的一頁。展望未來，我們滿懷信心，一定可以在海內外同胞同心協力下，突破難關，完成國父孫中山先生未竟的志業，使所有中國人都能享有自由、民主、均富的生活。

最後，敬祝晚會圓滿成功，大家健康快樂！謝謝。

 

中樞慶祝中華民國建國八十三年國慶典禮，今天在總統府介壽堂舉行。李總統登輝先生親臨主持，並發表國慶祝詞；總統強調：只要全體國人能展現出國家主人應有的使命、氣魄與擔當，堅定意志、匯集力量，我們就一定能夠在正確的軌道上，加速前進，全面完成國家新秩序的重建。

總統是於上午九時，由總統府秘書長蔣彥士、參軍長陳廷寵陪同，蒞臨會場，主持國慶典禮。

李副總統元簇先生、五院院長、中央及地方政府高級文武官員、民意代表、僑胞代表等四百多人參加這項莊嚴隆重的盛典。

典禮開始，總統首先率領大家唱國歌，並向國旗暨　國父遺像行鞠躬禮後，隨即發表國慶祝詞。

總統指出，不久前，國民大會完成總統、副總統由人民直接選舉的修憲工作，締造中國政治歷史上的新紀元，意義是非常地深遠！這個完全由居住在台、澎、金、馬的中國人所篤實踐履的成果，充分證明了中華民族絕對有能力，依循和平理性的途徑，順應人類歷史的潮流，來落實民主憲政，完成國家現代化。

總統表示：中國的分裂、分治，雖是中國人的不幸，但謀求中國的統一，也是我們不曾改變的目標。我們四十多年來之所以奮鬥不懈，就是要為將來中國的統一，立下可供遵循的典範。

總統說，中華民國在臺灣實現主權在民的偉大成就，已經成為大陸同胞夢寐以求的希望，也是中共政權無法否定的事實。

總統表示，在國際社會已進入到揚棄對抗、追求合作的新時代，為了不要延誤苦難的中國去尋求突破傳統、開創新局的機會，也為了充分提供十二億同胞自由意志的保障，登輝願意在今天這莊嚴隆重的日子，誠摯呼籲中共當局，消除無謂的意識對抗，讓海峽兩岸和平競爭的時代正式開啟！讓我們共同珍惜時光、善用資源，共同為中國未來的自由、民主、均富、統一而努力。