中樞慶祝中華民國建國八十七年國慶典禮，今天在總統府介壽堂舉行，李總統登輝先生親臨主持，並發表國慶祝詞強調：我們所堅持的信念和締造的功業，不僅對臺、澎、金、馬地區兩千一百八十萬人民及後代子孫，具有深遠的意義，對中國大陸的未來發展，也將發揮重大的影響。展望二十一世紀，中華民國在全體國人精誠團結、努力奮鬥下，必將綻放更輝煌燦爛的光芒！
　　總統上午九時，由總統府秘書長黃昆輝陪同，蒞臨會場主持國慶典禮。中央及地方政府高級文武官員、民意代表、僑胞代表等四百多人參加這項盛會，典禮莊嚴隆重。
　　典禮開始，總統首先率領大家唱國歌，並向國旗暨　國父遺像行三鞠躬禮，隨後即發表國慶祝詞。
　　總統說，中華民國創建的艱辛歷程，在世界近代史上，寫下可歌可泣的一頁；而中華民國在臺灣的發展成就，更在人類文明史上，締造了輝煌的篇章。八十七年來，儘管國家迭遭變局，憂患不斷，但我們始終堅持　國父的建國理想，終能一再突破逆境，超越挑戰，開創自由繁榮的歷史新局，向世人證明了「真理無敵，正義必勝」。
　　總統表示，近十多年來，我們更秉持　孫中山先生「主權在民」的政治理想，逐步推動憲政改革，落實民主法治，實現了以人民自由意志決定公共事務的全民民主體制，完成舉世肯定的「寧靜革命」，為世界民主陣營增添了新的力量。
　　總統同時指出，縱使未來內外挑戰仍將紛至沓來，但我們已經走上歷史的正確道路，只要堅持既定方向，全民團結以赴，就一定能夠克服困難，邁向更光明宏偉的前程。
　　總統並強調，中華民國建國八十七年來，歷經歷史風浪的衝擊與考驗，始終屹立不搖，證明我們建國的精神歷久彌新，我們奮鬥的步伐未曾停歇。我們所堅持的信念和締造的功業，不僅對臺、澎、金、馬地區兩千一百八十萬人民及後代子孫，具有深遠的意義，對中國大陸的未來發展，也將發揮重大的影響。
　　總統最後表示，展望二十一世紀，相信中華民國在全體國人精誠團結、努力奮鬥下，必將綻放更輝煌燦爛的光芒！