今天是中華民國的生日，九十七年前的今天，武昌起義的槍聲震醒了古老的心靈，國父孫中山先生領導的革命，結束了五千年的皇權專制，開創亞洲第一個民主共和。近百年來，中華民國走過內憂外患的坎坷歲月，憑藉著堅毅的立國精神，我們無所畏懼，總能在每一次跌倒的時候，立刻站起來，繼續向前進!

今年五月新政府上任以來，全球遭逢百年罕見的金融風暴，國際經濟動盪不安，新政府積極應變，不敢鬆懈。我們對外促進兩岸和平、爭取國際友誼；對內則力求族群與政黨的和解，希望在穩定的內外政治環境下，因應危機，並從事深度的改革，包括抑制通膨、節能減碳、擴大基礎建設、增加就業、縮小貧富差距、強化經濟體質、嚴辦弊案、禁止非法監聽。 

各位鄉親父老，雖然我們做了不少的努力，但是國人同胞對我們有更高的期待。我們深刻體會經濟不好，帶給民眾的痛苦。這些痛苦一日不能消除，我們政府的責任就一日未了。各位父老鄉親，這段日子以來大家辛苦了，最近美國發生金融風暴，台灣受到牽連，景氣也不好、股票下跌、頭路難找、生意很難做，大家日子過得很辛苦，你們的痛苦我都瞭解，我心里也很難過。 

我們台灣就像一個大家庭，若有一個成員過得不好，我們全家人就一天不放心，政府雖然認真打拼，但是如果有做得不好的地方、不夠圓滿的地方，請大家多多指教，我會負起責任、繼續努力，人家說「天公會疼惜努力的人」，我們台灣的經濟基礎非常好，我希望大家一起來打拼，疼惜台灣、建設台灣，我相信我們一定可以渡過這個難關。各位父老鄉親，我們唯有加快改革的腳步，以果敢負責的態度，結合全民的力量，一舉衝破經濟的難關。 

拼經濟是我們施政最優先的工作。景氣遇到挑戰，正是推動經濟改革最好的時機。目前我們以「鬆綁」促成制度改革，以「重建」強化經濟體質。鬆綁以後，我們的企業可以發揮競爭優勢，深耕台灣、連結亞太、布局全球。重建之後，我們的軟硬體將全面更新，可以吸引全球資金和人才來台灣。而台灣的社會，也將因為各種社會保障跟弱勢關懷方案的採行，而變為更公平、更溫暖、更和諧。 

然而，在全球化時代，各國相互依賴程度加深。任何的疫情、污染或金融危機，短時間內就可波及全球，這次國際金融風暴跟大陸毒奶事件，讓我們深深警惕連結國際與兩岸，所可能帶來的風險。不過，我們不要因噎廢食，反而要化危機為轉機，鬆綁開放的政策不會改變，但是政府必須全面加強安全控管與危機處理，將社會風險降到最低。 

英九深信，政府與全體國人攜手付出的努力不會白費；縱使面對狂風暴雨，只要信心堅定，一定可以戰勝逆境，迎向繁榮。 

五二○之後，政府在民意的支持下，迅速恢復中斷十年的兩岸對話，大幅緩和兩岸的緊張關係，對區域的穩定與和平做出明顯的貢獻，也讓我們得到包括美國、日本、歐盟、東南亞與紐澳等國在內國際社會的肯定。 

目前在主權問題上，兩岸仍存在分歧，我們希望雙方運用智慧，共同擱置爭議，並設法將兩岸的政治和解，逐步擴大到國際社會，讓兩岸不需要在國際間衝突對立，創造台灣、大陸與國際社會的三贏。 

我們也要維持堅實的國防力量，才能讓台灣在自身安全無虞的前提下，推動兩岸和平。讓我們共同攜手，捍衛國家主權，保衛寶島家園! 

在中華民國憲法的框架以及「不統、不獨、不武」的政策下改善兩岸關係，是台灣民眾共同的期望，但是我們不會一廂情願。兩岸交往過程，政府一定落實「以台灣為主，對人民有利」的原則。台灣的權益，不容退讓；台灣人的尊嚴，一定堅持!

英九認為，只要台灣做好本身的建設，不但可以強化台灣的國際地位，還會為整個中華民族的變革，帶來新的希望。台灣人是台灣的主人，也是中華民族進步的力量。環境越險惡、處境越艱難，總是越能顯現我們台灣人善良、正直、誠信、勤奮、包容、進取的本性，就像奧運跆拳道選手蘇麗文在奧運體現的奮戰精神，「海角七號」導演魏德聖對理想的堅持，以及明華園將歌仔戲推向世界舞台的雄心，我們只要秉持著這種胸懷、勇氣與自信，台灣一定能夠以優質的民主，豐富的文化內涵，以及均衡的社會與經濟發展，贏得大陸同胞與國際人士的尊敬與認同。 

敬愛的父老鄉親！我們有堅定的信心，實踐我們對國人的承諾；我們有堅定的信心，把台灣經濟推向新的高峰；我們更有堅定的信心，為人民重建乾淨廉能的政府，打贏反貪腐的這一仗!

當前國際經濟動盪不安，國內經濟深受影響，身為總統，英九責無旁貸，一定以堅強的毅力，帶領大家突破困境。百年前，國父孫中山先生革命，一直橫逆不斷，他卻能百折不撓，在遭逢十次失敗後終於成功。三十多年前，經國先生在兩次能源危機當中，冷靜沉著，指揮若定，果敢推動十大建設，才能開創台灣新一波的榮景。今天我們推動新政，也要以同樣的血性與豪情，只要我們堅持方向，相互砥礪，風雨過後，必是晴天!

各位父老鄉親，現在讓我們一起呼口號：台灣民主萬歲! 

中華民國萬歲!!
