中樞慶祝中華民國建國八十五年國慶典禮，今天在總統府介壽堂舉行。李總統登輝先生親臨主持，並發表國慶祝詞。總統強調，我們只有更加團結、更加努力，才能以更豐碩的民主建設成果，為後代子孫奠定更堅實的發展根基，讓中華民國國運永世隆昌、歷久彌新！

　　總統是於上午九時，由總統府秘書長黃昆輝陪同，蒞臨會場主持國慶典禮。

　　連副總統、中央及地方政府高級文武官員、民意代表、僑胞代表等四百多人參加這項盛會，典禮莊嚴隆重。

　　典禮開始，總統首先率領大家唱國歌，並向國旗暨　國父遺像行三鞠躬禮，隨後即發表國慶祝詞。

　　總統說，中華民國在今年三月廿三日舉行第一次總統、副總統直接選舉，真正實現了﹁主權在民﹂的建國理想，開啟中華民族歷史的輝煌新頁。今天，我們不但是慶祝中華民國昂然屹立八十五年，更是慶祝我們攀上民主的高峰，在台、澎、金、馬地區綻放民主、自由的光芒，指引中華民族未來發展的偉大成就！

　　總統表示，民主不僅是一種政治制度，更是一種生活方式，民主的理念唯有深植民心，才能不斷發皇；民主的制度，也唯有紮根基層，才能行之久遠。

　　總統並指出，過去四十多年來，我們全體同胞，不分彼此，攜手合作，一步一腳印，在這片土地上，創造出自由、民主、繁榮的新景象。而未來，我們有信心，也有決心，繼續凝聚兩千一百三十萬同胞的生命熱力，締造更加輝煌的前景。