中樞慶祝中華民國建國八十四年國慶典禮，今天在總統府介壽堂舉行。李總統登輝先生親臨主持，並發表國慶祝詞。總統強調，「經營大臺灣，建立新中原」是我們捍衛中華民國、振興中華民族，必須貫徹實現的奮鬥志業！

總統是於上午九時，由總統府秘書長吳伯雄、參軍長陳廷寵陪同，蒞臨會場，主持國慶典禮。

李副總統元簇先生、五院院長、中央及地方政府高級文武官員、民意代表、僑胞代表等四百多人參加這項莊嚴隆重的盛典。

典禮開始，總統首先率領大家唱國歌，並向國旗暨 國父遺像行鞠躬禮後，隨即發表國慶祝詞。

總統指出：「經營大臺灣」的根基，來自於深厚的經濟實力。幾年來我們以極其成效的民主改革，為經濟的再突破、再發展、再創新，解除了重重的枷鎖，綻放了無限的生機。今天，我們更要在民主發展的新基礎上，增進效能、維護紀律。尤其更要善用人民所賦與的公權力，嚴正執法，毋枉毋縱，維護社會正義，確保社會安寧，務使人人享有免於恐懼的自由。

展望未來國家發展方向，總統說：我們雖因目標明確，意志昂揚而深具自信；但最重要的，仍有賴全民發揮國家主人的自覺意識，展現國家主人的責任感，協同政府推動全方位政策，達成全方位進步。

總統懇切指出，民主激發個人自由意志，目的不在分散力量，而是在平等參與的基礎上，重新凝聚，更求團結，形成牢不可破的生命共同體，增進更大的共同福祉。只要如此，我們必能夠克服任何橫逆，創造優勢，奠定國家永續發展的堅實基礎。