李總統登輝先生今天在中樞慶祝中華民國八十八年國慶典禮中發表國慶祝詞時強調，苦難的淬煉，是重生的契機。九二一大地震的發生，雖然在台灣這片土地上，留下了無法彌合的傷痕，但是，我們有信心，也有決心，在大家的共同努力下，以最短的時間，完成重建工作。

　　總統並表示，重建工作將在兼顧各地人文特色與民眾需求的基礎上，讓家園呈現和諧的新風貌，讓民眾享有安全的新生活。同時，我們更要堅定國家建設的步伐，為跨世紀的國家發展，開拓寬廣的空間。

　　中樞慶祝中華民國八十八年國慶典禮於上午九時在總統府介壽堂舉行，總統親臨主持，連副總統、中央及地方政府高級文武官員、民意代表、僑胞代表等三百多人參加。總統在總統府秘書長黃昆輝陪同下蒞臨會場。典禮在唱國歌並向國父遺像行三鞠躬禮儀式後，即由總統發表國慶祝詞。

　　總統說，今天是中華民國八十八年國慶日。每年的這一天，我們都無比歡喜的慶祝國家的生日。但是，今天，我們卻要以肅穆的心情，重新思考立國精神，凝聚團結共識，期能超越悲痛，開創未來。

　　總統也表示，自地震發生以來，政府機關、民間團體、全國民眾都展現了最高的效能，全力投入救災、救難工作，充分發揮了同胞之愛與手足之情，讓災區民眾獲得及時的照顧，也感受到人情的溫暖。這種攜手同心，共度難關的信念與勇氣，將是我們重新出發，建設美麗家園的最大動力。

　　針對震災發生之後，國際社會的關懷和援助，以及海外僑胞的熱烈捐輸。特別是亞洲、歐洲、美洲的二十個國家及聯合國，共派遣了三十八個救援團隊，七百多名救援人員，來臺參與救災工作。總統代表中華民國政府和人民，對國際社會的關懷和協助，表達最誠摯的謝意。同時，他也重申，今後中華民國將以更積極的作為，善盡國際義務，為國際社會的發展，作出具體的貢獻。

　　總統強調，苦難的淬煉，是重生的契機。九二一大地震的發生，雖然在這片土地上，留下了無法彌合的傷痕，但是，我們有信心，也有決心，在大家的共同努力下，以最短的時間，完成重建工作。並在兼顧各地人文特色與民眾需求的基礎上，讓家園呈現和諧的新風貌，讓民眾享有安全的新生活。同時，我們更要堅定國家建設的步伐，為跨世紀的國家發展，開拓寬廣的空間。

　　總統最後指出，中華民國自建國以來，曾遭逢無數艱險挑戰，但在全國民眾的堅忍奮鬥之下，終能不斷突破困境，開創新局。特別是五十年來，由於朝野一心的團結努力，我們更在臺灣地區締造了自由、民主、繁榮的輝煌成就。今天，我們雖然因為震災的侵害，蒙受生命與資產的重大損失，但是，我們相信，苦難會讓我們更團結，困阨會讓我們更奮發。只要我們攜手同心，堅定意志，一定能化創痛為重建契機，集眾志為新生力量，昂首闊步邁向新世紀，建設我們共同的美麗家園！